## 第二章：运算放大器

虚短，虚断，虚地，同相反相放大器，电压增益，同相：$1+\frac{R_2}{R_1}$,反相：$-\frac{R_2}{R_1}$,如果是差分式放大电路，则使用叠加原理，先假设同相端的输入=0，在假设反向端的输入=0..

## 第三章：二极管及其基本电路

### PN 结的形成

P 型半导体是向本征半导体（由四价硅元素构成）加入三价绷，由于缺少一个电子，因此在其周围形成一个空穴，空穴容易俘获电子，使杂质离子带负电，同样的，N 型半导体是在本征半导体当中加入五价磷，由于多出一个电子，杂质离子带正电，虽然我们这样描述，但是对于单独的 P 型或者 N 型半导体还是呈现电中性的，只有在形成 PN 结时，由于 P 型半导体当中，空穴是多子，电子是少子，N 型半导体当中电子是多子，空穴是少子，开始由于两边的不对称性，P 型半导体的多子向右扩散，N 型半导体的多子向左扩散，剩下的杂质离子形成空间电荷区，形成的空间电荷区又抑制扩散运动，促进漂移运动。最终达到动态平衡的过程。**形成的空间电荷区就叫做 PN 结**，缺少多子又称为**耗尽区**，电子从 N 区到 P 区必须通过空间电荷区这一势垒，因此也叫做**势垒区**。

### PN 结的单向导电性

加上促进扩散运动的电压称为加上正偏电压，加上促进漂移运动的电压称为加上反偏电压，由于漂移运动是促进少子的运动，但是实际上在一定温度情况下少子的数量是基本不变的，因此，在加上正向电压时，大的正向导通电流，低电阻，加上反偏电压，小的正向导通电流，高电阻。由于内电场的电场方向是向左的，在加上正偏电压时，空间电荷区变薄，加上反偏电压时，空间电荷区变厚。

### 二极管 V-I 特性

1. 死区电压开启电压：硅管 0.5V，锗管 0.1v
2. 正向导通电压：硅管 0.7V，锗管 0.2V
3. 与温度的关系：升高温度时，正半轴曲线左移，负半轴曲线下移

雪崩击穿：随着外加电压的增加，载流子之间发生碰撞，一个引起两个，两个引起 4 个甚至更多带来的雪崩式的载流子的增多导致二极管被击穿
齐纳击穿：随着外加电压的增加，内部电厂大到可以直接将共价键中的电子拉出来

### 建模

1. 理想模型
2. 恒压降模型,电源如果小于恒压降，这二极管不导通，没有电流就没有压降
3. 折线模型
4. 小信号模型，交流和直流的叠加，直流采用恒压降模型 ,交流中等效于一个电阻：$r_d=\frac{26mv}{I_D}$

齐纳二极管的工作区域：反向击穿状态，二极管导通和截止分析

## 第四章：三极管以及放大电路分析

三极管的正常工作电压：硅管：$V_{BE}=0.7V$，直流放大系数，交流放大系数，$\alpha=\frac{\beta}{1+\beta}$,NPN 型集电极需要反偏，PNP 型则不一定。
集电极最大允许损耗功率：$P_{CM}=I_C V_{CE}$。截止区：$V_{BE}$小于其导通电压，此时$i_b=i_c=0$,饱和区：NPN型发射极和集电极正偏，此时
$$\beta I_b>I_{CM}\\I_{CM}=\frac{V_{CC}}{R_C}$$

对于 PNP 管,处于放大区的$V_{EC}$的最小值一般取 1V
$\beta>>1,i_c\approx i_e$

**截止失真和饱和失真的区别**
对于NPN型，由于Q点过低导致的输出级的有一部分变成平的，因为已经不能在下降了，并且是y轴负半轴的平，则此时的属于截至失真，由于静态工作点Q过高导致的输出曲线在Y轴正半轴的一部分是平的，则此时是饱和失真。
### 温度对 BJT 的影响

除了$V_{BE}$下降其他都会上升。

### 三种基本电路的分析

1. 基级分压射级偏置：中间级，对电流和电压均有放大作用。
2. 共集：输入级，输出级，中间级，对电流有放大作用，对电压没有放大作用，输入电阻最大
3. 共基：对电压有放大作用对电流没有放大作用，发射极输入，集电极输出。

静态工作点的分析，小信号模型图，电压放大系数，电流放大系数（分别是$\beta,1+\beta,\alpha$），净放大系数，以及需要考虑到输入电阻的放大系数的关系。

### 输入电阻和输出电阻的计算方法
输入电阻就是输入电压除以输入电流，不是$i_b$，对于输出电阻就是将负载换成一个电压源，对于共射和共基的输出电阻直接根据图得来，但是对于共集的输出电阻需要使用一下关系式：
$$
I_o=(1+\beta)I_b+\frac{U_o}{R_e}
$$
然后使用输出电压除以输出电流就是输出电阻。由于这里的输入也是0，因此$I_b$是由回路方程得出来的。
## 第六章：集成运算放大电路

阻容耦合时，不能放大缓慢的信号，低频特性差，不能集成化。因此集成电路一般采用直接耦合的方式。

### 集成运放的四个组成部分

1. 输入级：多采用差分式放大电路
2. 中间级：多采用共射或者共集
3. 输出级：共集
4. 偏置电路：为各个电路提供合适的静态工作点，多采用电流源电路。

### 镜像电流源
记住这几个关系就可以了：结合镜像电流源的图型
$$
\begin{aligned}
&I_R=I_c+2I_b\\
&I_c>>I_b\\
&I_R\approx I_c=\frac{V_{CC}-V_{BEQ}}{R}\approx\frac{V_{CC}}{R}
\end{aligned}
$$
### 微电流源
不同于镜像电流源的点是在镜像电流源右边bjt的射级增加了一个电阻。

镜像电流源的输入在里面输出在外面，差分式放大电路是相反的。
### 差分式放大电路
零漂现象或者称为温漂现象：温度变化，直流电源波动，元器件老化。（晶体管特性对温度的敏感的变化）
采用差分式放大电路就是为了抑制温漂现象。
几个关键的性质：差模信号是差，共模信号是平均值。共模抑制比反应抑制温漂的能力,共模抑制比越大，说明抑制共模能力越强，抑制原理：温度变化和电源电压波动都相当于在输入信号加入了共模信号，因此需要抑制共模信号，促进差模信号。以双倍元器件换取抑制温漂的能力！
### 静态工作点分析 
晶体管回路方程：
$$
\begin{aligned}
    V_{EE}+0=2r_o I_{EQ}+V_{BEQ}+I_{BQ}R_b
\end{aligned}
$$
静态工作点采用指标大写。这里的回路方程也只是提供以一种思路，具体的计算可以以电势的变化来看！！！
### 差分式放大电路的四种接法（动态分析）小信号模型图
1. 差模信号
双入双出，双入单出，单入（等效于双端输入，和双端输入时的指标是一样的）

双入双出结合小信号模型图分析
$$
A_{vd}=\frac{2v_{o1}}{2v_{i1}}=\frac{\beta (R_C//\frac{R_L}{2})}{r_{be}}
$$
双入单出：
$$
A_{vd}=\frac{v_{o1}}{2v_{i1}}=\frac{1}{2}\frac{\beta (R_C//R_L)}{r_{be}}
$$
差模信号不需要考虑下面的电流源的电阻，因为左边的和右边的电流等大反向会抵消。对于差模信号的输入电阻，由于是双入，通过小信号模型计算时，只算了半边的输入电阻，因此需要乘以2，输出电阻的话，双出需要乘以2，单出是不需要的。
2. 共模信号
双出和单出，双出的情况是共模增益为0

单出：
$$
A_{common}=\frac{\beta(R_C//R_L)}{r_{be}+(1+\beta)2r_o}
$$

双出的情况是理想的，此时的共模抑制比趋近于无穷大。但是在共模的情况下，电流源的电流是射级电流的两倍，因为两边的电流是等大并且方向相同。对于共模信号的输入电阻，由于输入信号是需要除以2的，输入电阻也就除以2（暂时这样记忆，其实我也还是没有理解），输出和差模一样，双出乘以2，单出不需要。
## 交流反馈和直流反馈
### 交流反馈判别的三个步骤：
1. 根据瞬时极性法判断是正反馈还是负反馈
2. 根据以电压形式求和还是以电流形式求和来判断是串联反馈还是并联反馈
3. 根据负载短路法：负载短路后是否把反馈通路短接来判断是电压反馈还是电流反馈
### 求反馈系数 
对于含有并联反馈的$I_f R_s$,其中$R_s$是和输入端直接连接的电阻，对于其他的情况都是按照正常的来看。
$$
A=\frac{1}{F}*(电流转化为电压)
$$

## 电压比较器的判断
1. 单限比较器
2. 滞回比较器
3. 窗口比较器

画图：首先根据虚短和虚断得出左右两边的边界，然后对于输入连同相的是上升趋势，对于输入端连反向端，应该是下降趋势。
## 直流稳压电源
直流稳压电源的组成部分以及作用：
电源变压器->整流电路->滤波电路->稳压电路
每一个部分的作用：电压变压器：降低电压，整流电路：交流变为脉动直流，滤波电路：去除脉动，稳压电路：消除纹波，提高电路的稳定性和带载能力。



